# Задачи

> Задача 1

- Да се реализира клас Служител(Employee). Един служител се представя чрез:
  - име
  - адрес
  - ЕГН
  - отдел, в който работи
  - заплата
- Да се реализира клас Специалист(Specialist), който наследява служител, но притежава като допълнение описание на специалността си.
- Да се реализира клас Ръководител на отдел(Manager), който наследява специалист и притежава информация за отдела, който ръководи и указатели към всички служители в този отдел.
- Да се реализира клас Секретарка(Secretary), за която имаме списък от езици, които говори.
- Да се реализира клас Директор(CEO), който има секретарка и указатели към всички служители във фирмата.
- Да се реализира програма, която да дава възможност да се въведе информация за една фирма. Да се реализира метод за изчисление на необходимата за заплатите сума.

> Задача 2

- Да се реализират класове:
    - Печатно издание (PrintedEdition) – има за член-данни име, обем (брой страници) и идентификационен номер;
    - Книга (Book) – наследява печатно издание и добавя името на автора;
    - Вестник (Newspaper) – наследява печатно издание и добавя номера на броя.
За класовете да се реализират Голямата петица, гетъри и сетъри. Да се предефинира operator<<. При подаване на невалидни данни в конструктора, обработете грешките чрез std::exception.

- Създайте масив от 20 печатни издания, в който на всяка четна позиция стои книга, а на всяка нечетна – вестник. За печатните издания в масива:
    - имената се образуват като „Press-i“;
    - обемът на е 2*i + 20;
    - името на автора на книгите е “John Doe Jr. i-th”;
    - номерът на броя на вестниците е i+1, където i е поредният номер на печатното издание в масива.
Изведете масива. Променете масива, като размените елемента от всяка четна позиция и елемента вдясно от него. Изведете масива отново.

> Задача 3

Да се реализира клас Building, който описва дадена сграда с височина, площ и адрес. Да се реализира производен клас House, който допълнително задава брой етажи и име на собственик. За класовете да се реализират:
 - подходящи мутатори
 - функции за въвеждане от клавиатура и извеждане на екрана
 - функция, която по даден масив от къщи намира най-просторната къща, т.е. тази с най-голяма средна височина на етаж.

> Задача 4 Ще симулираме проста библиотечна система.

- Реализирайте следните класове:
    - Човек (Person) с ЕГН и име;
    - Служител (Employee) - наследява клас Човек, като го разширява с поле позиция ;
    - Читател (Reader) - наследява клас Човек, като го разширява с идентификационен номер на картата на читателя в библиотеката;
    - Библиотека (Library) – има масив от служители, масив от читатели и масив от
печатни издания.
При подаване на невалидни данни в конструктора, обработете грешките чрез std::exception.

- Дефинирайте следните методи в клас Библиотека:
    - borrow(const PrintedEdition& what, const Employee& fromWhom, const Reader& toWhom) – читателят toWhom заема печатното издание what. На
конзолата да се изписва, че служителят fromWhom оторизира заемането или го отхвърля, ако такова печатно издание не съществува в библиотеката, вече е заето или читателят не е регистриран. При неуспешно заемане, да се използва по подходящ начин std::exception;
    - giveBack(const PrintedEdition& what, const Employee& toWhom, const Reader& fromWhom) – читателят fromWhom връща печатното издание what.
На конзолата да се изписва, че служителят toWhom оторизира връщането или го отхвърля, ако такова печатно издание не съществува в библиотеката, не е било заето или читателят не е регистриран. При неуспешно връщане, да се използва по подходящ начин std::exception.
Приемаме, че има няма две еднакви печатни издания в библиотеката.